这是一群欧式风格的建筑，圆的楼顶，精美的浮雕，无处不透着低调的奢华感，林晓染打量着眼前的校园，心里重重的叹了一口气：爷爷呀！您老人家也未免太逗了，干嘛要让您的宝贝孙女来这种纨绔子弟的学校，况且还是所男校。

　　“小姐”身边的司机将书包递了过来

　　林晓染纠正道：“是少爷”

　　“是，少爷，老爷已经都安排好了，您只要去校长室报道就好”

　　林晓染闻言垂下头，脚步心不甘情不愿的向校长室走去

　　视线拉回到一周前

　　林晓染正和美国的朋友们组成了自己的乐队，抱着电吉他咆哮在纽约的街头时，就被爷爷派来的人给架回了国

　　书房内，爷爷居然要让她一个女孩子去读男校，并且还要偷一个男生脖子上带着的项链

　　“爷爷，你可以派那些身手好的叔叔去偷啊，干嘛要大费周折的派我去读什么男校啊，爷爷，我不要去，我的乐队刚刚组成，我还是队长呢，况且，我在美国的学业怎么办？”林晓染知道自己一哄爷爷就准好使

　　可这次这撒娇的杀手锏却丝毫没有起作用：“晓染，这件事必须你去，况且，不是去偷，你的让对方心甘情愿给你项链”

　　“啊？爷爷，我不想去”林晓染再次拒绝

　　“你还想回美国吗？”爷爷开始诱导

　　林晓染狂点头

　　“你的签证、身份证都暂时扣押在我这里，什么时候你项链得手了，你什么时候在回美国去”

　　林晓染垮下肩膀，任命的说：“好吧，可是爷爷，你总得告诉我那条项链长什么样子，在谁身上吧？”

　　“项链的全貌我不知道，只记得上面有一块绿玉，至于在谁身上，这个也不清楚”

　　“什么？爷爷，你这也太难为人了”林晓染想了想，忽然凑近爷爷的椅子旁道：“爷爷，您舍得把你宝贝孙女送到一群男生中间去吗？还是让大哥去吧，要不，二哥也行”

　　林爷爷扫了一眼晓染道：“所以我已经想好办法了，你要女扮男装混进去，以你的性格，保证没人发现你是女孩子，况且，那里的校长可是爷爷的老友，你大哥和二哥正在准备接管公司，没有时间陪爷爷胡闹，只有我们晓染最有孝心了，是不是？”

　　“爷爷，你也知道你这是胡闹啊？”可是，爷爷说的最后一句话却真的让人不忍拒绝

　　林晓染的父母在她很小的时候就因为车祸去世了，奶奶也在那时因为伤心过度而病逝，留下爷爷照顾他们兄妹三人，大哥林泽寒今年二十岁，刚刚大学毕业就想快点接替爷爷，让爷爷享些这个年纪的来人该享的清福，二哥林泽勋，十八岁性子贪玩，但却很懂事，虽然大学没毕业但也开始帮大哥的忙了，一家人都护着这个小妹，因为怕有记者打扰她，所以没有对外公布她是林家成员的消息，她才能够在美国像普通人一样的学习，玩闹。

　　因为她的朋友圈子都在国外，所以她除了过年以外很少回来，很少有时间陪爷爷和两个哥哥，如今爷爷难得有要求，正好可以借机陪陪爷爷，所以，林晓染就认命的留了下来

　　可是，让她头疼的是，那个项链到底在谁身上，到底长的什么样？

　　在爷爷这里盘问不着，晓染脑袋一转，对呀，找大哥去打听打听

　　“这位小姐，请问你有预约吗？”接待小姐眼神怪异的打量着这个身着嘻哈服饰的女孩子，看上去十六七岁的样子，头发是高高竖起的马尾，发梢到了腰部，一双白色旅游鞋，米色的宽松休闲裤，上面大大的t恤衫到了屁股，怎么也不像是来谈生意的

　　林晓染头大的看着接待的小姐，道：“我找林泽寒，你只要通告一声美国的小混蛋回来了，他立马就会下来的”

　　接待小姐疑惑了一刻钟，还是拨过去了：“钱秘书，楼下有一个小姑娘，她要见总经理，说：说她自己是美国回来的小混蛋”秘书说到这咳了一下，有些不好意思

　　不到两分钟，高层专用电梯“叮”的一声到了底层

　　一个一身浅灰色正装的年轻男子箭步的冲了出来：“晓染，真的是你，真的回来了？”

　　她这大哥平时不是挺稳重的嘛，这看见她这个激动的神情

　　林晓染眼睛笑眯眯，弯成了月亮，道：“想你了，所以就回来了”

　　“走，上去聊”

　　林泽寒牵着她的手进了电梯，结果，林氏集团女员工的心散落了一地，大家都在议论：林总不是没有女朋友吗？今个怎么冒出来个？完了完了，没戏了。

　　入了总经理办公室，林晓染躺倒沙发上：“哥，你知道爷爷的计划吗？”

　　林泽寒亲自给妹妹拿来她最喜爱喝的柳橙汁，坐到另一个沙发上道：“什么计划？就是项链的事？”

　　“你知道？那你知道那个项链张什么样子吗？还有，那个项链在谁身上吗？”

　　林泽寒摇摇头：“只听爷爷总是叨咕那条项链，其余的就没听说了”

　　“那大哥可不可以派人帮我调查一下那项链在谁身上？”

　　林泽寒摸摸妹妹的头道：“晓染，爷爷这么做一定有爷爷的道理，若是爷爷想调查早就调查了”

　　“可，可，可爷爷要送我去男校，还要让我女扮男装”林晓染苦着脸：“难道爷爷这也是有他的道理？明明就是在玩嘛”

　　“那你就陪爷爷玩玩吧，就当回国陪爷爷散散心，你这丫头常年呆在国外，我哥泽勋相见你一面都难，更别说爷爷了，没准爷爷就是想以这个为借口，留你在国内陪他一阵子呢”

　　林晓染点点头

　　“大哥，我还在倒时差，下飞机见完爷爷就冲你这了，你能不能借你沙发给我当床用用

　　？”没等说完就哈气连连，不一会就睡着了

　　林泽寒将西服外套给她盖上，凝视了她半天，摇了摇头……

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>后续章节请付费