“好你个沈春夏。”

最终顾寒生打开袋子，赫然看见离婚协议几个字，他笑了笑，卷起离婚协议书，指着沈春夏，“真有你的！”

沈春夏不再看顾寒生的眼睛，而是木然转身，去扶起倒在地上的魏子谦，声音很轻，没什么情感，“疼吗？”

魏子谦龇牙吸气，“疼。”

“小心点起来，我来开车吧。”

“好。”

这些对话听在顾寒生的耳朵里，是温柔甜蜜的秀恩爱。

他此刻有一种冲动，要开车撞死这对狗男女。

他还想伸手去抓过魏子谦，沈春夏却转过身伸臂挡在魏子谦的身前，“顾寒生！”

她凶神恶煞。

顾寒生愣住了。

他见过的沈春夏，从没有一刻对她大声过，她一直演一个温柔贤惠的太太，为了获得依靠总是讨好，现在为了另外一个男人，她像是要吃了他。

“沈春夏！”他也咬牙切齿。

“我们已经离婚了！”

“……”

“我现在是魏子谦的未婚妻！希望你有点自知之明！怎么？你别说你看上我这个私生女了。我们从来都没有爱过彼此，这一点我一直明白，你别跟我说你不明白。顾先生，你以前可是跟我说过，不可能会爱我。”

顾寒生是眼睁睁看着沈春夏开着车子带魏子谦离开的，他耳道里还是沈春夏的那句话，“我们从来没有爱过彼此。”

原来，传言都是真的。

顾深，沈春夏回到清湖园，陈姨已经哄睡了孩子，叫了一声“小姐”。

沈春夏进门后便呆呆的坐着，像是变了一个人，什么情绪都没有。

“小姐，你吃点东西吗？”

“小姐，你要不要去看看小少爷？”

“小姐，你每次在家就这样，你不要吓我，明天我们去看看医生吧？”

听到“医生”两个字，沈春夏下意识一抖，伸手摸着自己的肚子，眼睛红了起来，“陈姨，我去衣帽间做衣服。”

二楼。

沈春夏打开衣柜门，雪白的婚纱裙摆迤地，她拿了工具箱，取出针包戴在手腕上，坐在地上缝蕾丝。

她一针一线，想象着自己穿上婚纱的样子，想着婚纱的洁白，就像高原山顶上的雪，没有一丝污垢。

突然，针尖扎破指尖，血珠子跳出来，粘在了婚纱上。

看着那刺目洇开的红色，她捂着脸无声的哭。

――

海城的冬天冰雪覆盖，大新闻的热度却持续走高。

有媒体曝出魏子谦和沈秋儿酒店约房，而且房间里还有摄像头，被拍了视频。

事后，沈秋儿得知是魏子谦为了控制她而下的套，想让魏子谦交出视频，不想魏子谦不从，沈秋儿一气之下开车去撞魏子谦，魏子谦重伤入院。

魏子谦刚刚入院，又吐血加重了病情。

沈秋儿因为涉嫌故意伤人，被起诉。

“小姐小姐，你看报纸了吗？”陈姨喜极而泣拿着报纸给沈春夏看，“我就知道，是那个沈秋儿跟魏子谦联合起来害你，害你的你在姑爷面前洗不掉冤枉，这就是他们的报应！报应！他们不是好东西，活该！”

沈春夏躺在懒人椅子上，没有睁开眼睛，“不看了，都是我做的。”

陈姨捏着报纸，张大了嘴。

>>>>>>>>>>>>>试读结束
>>>>>>>>>>>>>试读结束